栗山未来さんだ
这位是栗山未来同学
#5 「萌黄之灯」
部活の話をしたら 見学してみたいって言うから
向她介绍了社团活动之后 她就说想来参观一下
連れてきた
我就把她带来了
わっ　私が？
诶 是我说的吗
違いますよ　先輩がどうしてもっていうから
不是这样的 是学长他无论如何都想要我来 我才…
まあまあ
好了好了
ええと　部長はまだ来てないけど
虽然部长还没有来
名瀬美月
名濑美月
この前会っただろう
你之前也见过她吧
で　これが三年で幽霊部員の名瀬博臣
然后 这位是三年级的幽灵部员 名濑博臣
ほかに二人幽霊部員がいるんだけど
虽然另外还有两名幽灵部员
幽霊だけあって　今日も参加していない
不过因为是幽灵部员 所以今天也没有参加社团活动
じゃあ　入部ってことで
那么 这样你就入部了
不愉快です
我很不高兴
頼むよ　部員が圧倒的に足りてないんだ
拜托你了 我们的部员严重不足啊
だからって　私が…
就算你这么说 我也…
こっ
这…
ここここここここ　これは
这这这这这这这这 这个是…
その本棚にある本は先輩と顧問の寄贈によって収集されたもの
那个书架上的书都是学长学姐们和顾问老师赠送给我们的
だから貸し出すことはできない
所以是不能出借出去的哦
ただし
但是
文芸部の部員になれば
如果你肯成为文艺部部员的话…
入部します
我要入部
はやっ
好快
何その女心と秋の空的展開
你这善变的女人心是怎么回事啊
というか　栗山さんは園芸に興味あるの
话说回来 栗山同学你对园艺感兴趣吗
あっ　まあまあです
啊 算是吧
それにしても美月
说起来 美月
遅いな
真慢啊
本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
ねえ　楽しみだね
嗯 好期待啊
もうそんな季節か
已经到这个季节了啊
日听:无名&小然 翻译:森罗&阳子 日校:我是十斤 中校:安少  时间轴:淅沥哗啦  压制:娜夏 rivercrab
孤独が頬を濡らす　濡らすけど
孤独润湿脸庞 虽然濡湿
夜明けの気配が静かに満ちて
却静静盈满了拂晓的气息
私を空へ招くよ
它邀请我去晓空
希望が彼方で待ってる
希望在彼岸等待
そうだよ　行くよ
是的 我将启程
迷いながらも　君を探す旅
即使迷惘 也要去寻找你
すれ違う意識　手が触れたよね
即使思念交错 也曾触碰过你的手
捕まえるよ　しっかり　求め合うココロ
我要紧紧地 抓住 渴求彼此的心
それは夢の証
那是梦的证明
互いを受け止める度に惹かれてく
越理解对方就越被吸引
悲しい日々はもういらない
我已不需要悲伤的日常
互いを受け止めて 生きる喜びに
接受彼此而生存的喜悦
きっと きっと二人目覚めるよ
一定 一定能让我们觉醒
迷いながらも君を見つけたよ
即使迷惘 也要找寻你
これが文芸部の機関誌ですか
这就是文艺部的部刊吗
『芝姫』
[芝姬]
うん　今度記念号で傑作選を作ることになってね
嗯 这次的纪念刊我们准备做优秀作品的合集
みんなで何載せるか悩んでるところで
大家都在烦恼该选什么样的文章
うん
嗯
そうなんですか
是这样啊
確かに赤縁のメガネが似合っている
她确实很适合红色边框的眼镜
メガネ
眼镜
博臣もやればできるじゃないか
博臣你只要用心也是能做得到的嘛
君も今日からメガネストだ
今天起你也是眼镜控了
それに　アッキーが言うとおり
而且 正如小秋你说的
妹要素も詰め込まれているしな
她也拥有妹妹的特征
だろう
对吧
ゆるふわ系の髪質
柔软蓬松的头发
あどけない顔立ち
天真无邪的脸庞
幼さを残した胸元
略带稚气的胸部
穢れを知らない太もも
纯洁无瑕的大腿
小柄で華奢な体躯
娇小纤细的身体
まさに理想の妹
完全就是理想中的妹妹
いっ　妹
妹 妹妹
さらにメガネが似合う
还十分适合眼镜
しかも昨日今日始めた上辺だけのメガネじゃない
而且不是匆忙准备的装饰眼镜
そこが「メガネ置き場です」
仿佛在对着你说[快把眼镜放在这里]的
とでも言いたげな　完璧な鼻
完美的鼻子
不愉快です
我很不高兴
気にしないほうがいいわ その二人
你不用在意这两个人
ただの変態だから
他们只是个变态而已
美月　大事な部活をほっといて
美月 把重要的社团活动抛到一边
どこに行っていた
去哪里了
兄貴にだけは言われたくないセリフね
我唯独不想被大哥你这么说
あっ　あの
那 那个…
入部することになりました
我决定入部了
よろしくお願いします
请多多关照
そう
是吗
あっ　ダっ　ダメでした？
啊 不 不行吗
別に
没有
よろしく
请多关照
はい
是
よろしくお願いします
请多关照
そうだ　栗山さん
对了 栗山同学
はい
在
ひとつ大事な用事があるんだ　このあといい？
有一件重要的事 待会你有空吗
栗山さんって　博臣たちの家に来るの　初めてだったよね
栗山同学你是第一次来博臣他们家吧
名瀬家はここら辺じゃ知らない人はいない昔からの大地主で
名濑家从很久以前就是这附近众所周知的大地主
同時にこの一帯の異界士も束ねてるんだ
同时也管理着这一带的异界士
まっ　逆らわないほうが無難だよ
嘛 还是不要反抗他们比较安全
聞こえてるわよ
我都听见了
事実だろう
这是事实吧
あっ　ちょうどよかった
啊　正好
名瀬博臣さんと美月さんですよね
这两位是名濑博臣先生和名濑美月小姐吧
あなたは
你是？
異界士協会の藤真弥勒です
我是异界士协会的藤真弥勒
初めまして
初次见面
虚ろな影の監視でこちらにお邪魔していてね
我因为要监视虚无之影而在此叨扰
ちょうど引き上げるところです
正要离开
異界士協会
异界士协会
泉さんに挨拶して行きたかったのですが
虽然还想跟泉小姐道个别
ちょっと時間がなくてね
但是我行程很紧
よろしく伝えといてください
麻烦替我向她问好
じゃあ
再见了
協会の人って　私初めて見ました
我还是第一次看见协会里的人
噂くらいしか聞いたことなかったので
之前只是听说过他们的传闻
噂
传闻
組織の内部を暴こうとすると　殺されるとか
要是想泄露协会的内部机密 就会被杀死之类的
都市伝説よ
只是都市传说而已
実際は異界士証の発行をメインに
实际上以颁发异界士证书为主要工作
公には一切残らない異界士の情報収集と管理を一手に引き受けている
也负责收集和管理隐藏于世的异界士情报
異界士界におけるお役所みたいなところよ
相当于异界士界内的政府机关
そうなんですか
是这样吗
では　これは預かりますね
那么 这个就先由我保管了
うそ
不是吧
決まりを破って　虚ろな影に近づいたんだ
毕竟你破坏了规定 接触了虚无之影
仕方ないよ
没办法啊
停止一ヶ月で済んだだけ　ありがたく思わないと
而且只是停用一个月 你该庆幸才对
一ヶ月ですよ
那可是一个月啊
家賃はどうするんですか
我的房租该怎么办
ご飯は
还有吃饭呢
少しだったら貸してあげるよ
我可以借给你一点
そんなにお金に困っているの
你这么缺钱吗
はい　貧乏なんです
是的 她是个穷人
しかも　いつもびっくりするほどお腹空かせてて
而且 她的肚子总是会惊人地饿得很快
不愉快です
我很不高兴
食べるのは血を使うから
吃那么多是因为要用血
そうね
说的也是
だから気をつけてね
所以你要小心点
あなたはあくまで　呪われた血の一族なのだから
你毕竟是被诅咒的血之一族
泉さん
泉小姐
あなたもよ　秋人君
你也要小心 秋人君
虚ろな影のいるところに　わざわざ出向くなんて
居然会特地跑到虚无之影出没的地方
もう少し　自分のことを理解していると思っていたけど
我本以为你还有点自知之明
話は以上よ
我要说的就是这些了
栗山さん
栗山同学
今後の話があるから少し残って
我还有一些今后的事情要跟你说 你先留一下
失礼します
告辞了
気にすることないよ
不用太在意
その気になれば　泉さんは栗山さんを追放することもできたんだから
泉小姐要是想的话 可以把你驱逐出境的
しないってことはそういうことだよ
她没这么做就说明还好
なあ　博臣　そうだろう
对吧 博臣 是这样吧
まあ　そうとは限らないけどな
这个就很难说了
いいから　話合わせろよ
好了 你就配合一下嘛
美月
バイト　今年もやるんだろう
你今年还要继续打工的吧
えっ　あっ　まあ　まだ決めてないんだけど
诶 那个 现在还没有确定好
栗山さんにも紹介してくれないか
你能不能也帮栗山同学介绍一下
わかるだろう　飢え死にしてしまう
你也明白的吧 不然她就要饿死街头了
まあ　いいけど
这倒是可以
仕事は簡単な店番
这份工作只是看店而已
誰でも務まるわ
谁都可以胜任
本当ですか
真的吗
でも　ほかにもう一つあるの
不过 其实还有另外一份工作
私はいつも断ってるんだけど
虽然我一直都在拒绝的
そっちもやれば　結構な収入になるはずよ
你要是能接受那份工作的话 应该能拿到不少的收入
もう一つって
另一份工作是指…
それは向こうで説明を聞いて
你还是去问对方吧
いらっしゃいませ
欢迎光临
あの
那个
ほかには？
还有其他的说明吗
これで終わりだけど
就这些了
そっ　そうですか
是这样吗
お待たせしました
久等了
ああ　ええと
啊 它是…
焼き芋
它叫烤番薯
妖夢だから　普通の人間には見えないわ
因为是妖梦 所以一般人是看不见的
食べる？
你想吃吗
えっ　いや　別にそんなつもりじゃ
诶 不用了 我不是那个意思
どっち？
你到底吃不吃
いただきます
那我就不客气了
甘いです
好甜
今笑いました？
刚才你笑了吗
別に
没有
ただ　随分の変りようだなって思っただけよ
只是觉得你变化还挺大的
はい？
什么
前は　他者と関わらないとか
之前你说过不想和他人扯上关系
部活に入る気もないとか言ってたでしょう
也不想参加社团之类的话吧
はい　それはそうなんですけど
是的 我确实这么说过
私　自分は誰とも関われないって
我曾经自作主张地认为
一人でいるしかないんだって
自己不能和别人扯上关系
どこかで決めつけてて
只能孤身一人
でも…
可是…
どうかしら
是这样吗
一人じゃないなんて　簡単に思うのはよくないわ
轻易断定自己并不是孤独一人可不好啊
秋人は半妖で
秋人是半妖
兄貴は秋人に殺されかけている
而大哥他差点被秋人杀死
それはそうですけど
确实是这样…
秋人の危険性をみんなが知っているから
正是因为大家都知道秋人潜在的危险性
名瀬家は自らの管轄に置き 監視している
名濑家才会把他放在自己的管辖范围内监视
前に言ったでしょう
我之前也说过吧
私は秋人を監視しているんだって
我正在监视秋人
わかってるつもりです
我明白的
でも　それでも
可是…即使如此…
今までよりはずっと…
我现在比之前更加…
悪かったわ
抱歉
言い過ぎた
我说得有点过分了
あれは…
那个是…
妖夢憑きね
被妖梦附身的人
どうする
怎么办
ほっといたら食べられちゃいますよね　あの人
要是放任不管的话 那个人会被吞噬的吧
あっ　あの…
那 那个…
うん？
嗯
あっ　ええと
啊 那个…
しっ　失礼します
失 失礼了
ちょっ　えっ
等… 诶
出た
出现了
あっ　待ってください
啊 站住
これは…
这些是…
ありがとう
谢谢
躊躇いがなくなったわね
已经不再犹豫了呢
いつまでも迷ってたら　何も変わりませんから
因为如果一直迷惘下去的话 那就什么都无法改变了
あっちゃあ　倒しちゃってたか
哎呀 已经打倒了啊
檻が見えたから来てみたんだけど
我看见了笼子 所以就赶过来了
二ノさん
二之宫小姐
その妖夢　私結構前から狙ってたんだけどな
那只妖梦 我可是很早以前就盯上了
あげます
那就给你吧
どっちにしろ私今活動停止中なので
反正我现在是处于禁止活动期间
持っててもしょうがないですし
拿着也没有用
本当？
真的？
でもその妖夢　五万は下らないわよ
但是这只妖梦可不止5万日元哦
ごごごごごご五万
5…5…5…5万！
どうせ私は運がないですよ
反正我只是个不走运的
ブログに不満を書きまくるしかできませんよ
只能在博客里发泄不满的人
だから炎上するのよ
所以才会被喷啊
じゃあ　ただじゃ悪いから
那我白拿的话也太不好意思了
乾杯
干杯
大人のご飯といったら焼肉でしょう
说到大人的餐点的话 就是烤肉对吧
遠慮しないでたくさん食べてね
不用客气尽管吃
あぁ　お兄さん　もう一杯ね
小哥 再来一杯
はい
是
美月先輩　見てください
美月学姐 你快看
涎を？
你的口水吗？
違いますよ　肉ですよ　肉
不是的 是肉啊 肉
こんなにたくさん
竟然有这么多
ほら　ねぇ
看 是吧
反応薄くないですか
你的反应也太冷淡了吧
いや　幸せですね
啊… 真是幸福啊
生きててよかったって瞬間ってあるんですね
瞬间感觉活着真好啊
何です　これ
这是…什么
何
什么
あぁ　栗山さん知らないのよね
栗山同学你还不知道吧
ここら辺で毎年やってるお祭りなの
这是这附近每年都会举办的祭典
まっ　カップル御用達みたいな祭りだけどね
不过这是个专供情侣的节日呢
シングルは来るなってか
是叫单身不要去的吧
美月先輩　行った事あります？
美月学姐去过吗
ないわ
没有
名瀬の人間だから　私
因为我是名濑家的人
そうですか
是这样啊
でも　きれいだな
但是 真漂亮呢
お待たせしました
让您久等了
遅い　もう一杯サービスして
太慢了 再给我一杯作补偿
ええ　美月ちゃんいけないの
唉 美月不去吗
うん　ごめんね
嗯 对不起
美月
泉姉さま
泉姐姐
よく覚えておきなさい
你要好好记住
異界士は異界士でいる限り
异界士只要还是异界士的话
ずっと一人なの
就注定是孤独一人的
分かった
我知道了
上山
はい
到
大林
小林
はい
到
神原
神原秋人
バイトってここですか
打工难道是在这里吗
無理ですよ
我不行的
妖夢の鑑定なんて
妖梦鉴定什么的
注　「かて」：京都方言。表逆接。相当于「～としても、～でも、～だって」
もし来たかて　預かっといてくれはったらええし
如果有人拿过来的话先帮我保管一下就行了
それに　この前
而且之前
虚ろな影騒動があって　みんな休んでたから
因为虚无之影的骚动 大家都在休息
妖夢石持って来る人も少ないし
也很少人拿着妖梦石来的
せやね
也是呢
綾ちゃん
小彩
帯どこ？
绸带在哪里
箪笥の二段目にあらへんかった
橱柜的第二个抽屉里面没有吗
あっ　そっか
对了
この前移したんだっけ
这之前放在那了
あっ　こんにちは
你好
注　「うっとこ」：关西方言。「うちのところ」
栗山さん　うっとろでバイトしてくれはるんやって
栗山同学 要来我们这里打工了
ええ 本当ですか
唉 真的吗
あっちも？
那个也做吗
あっち？
那个？
注　「そら」：京都方言。「それは」
ああ　そらまだ話して…
啊 那个还没说…
ぜひやってください
请务必要来
未来ちゃんならばっちりですから
未来的话一定可以做的很完美的
不愉快です
我很不高兴
はい　笑ろうといや
来 笑一个
無理
不行了
どうしてこんなことしなきゃいけないんですか
为什么我非要做这种事情
むしろ感謝すべきでしょう
你应该感激我们才对吧
立っているだけでお金がもらえるんだから
只是站着就可以拿钱
注　「ねろうてて」：京都方言。狙（ねら）ってて。
栗山さんな　ずっとねろうてて
栗山同学 我一直都很看好你
注　「あらへん」：京都方言。在这里相当于标准语的「ない」其他的例子比如
「買（こ）うてくれへん？」转换成标准语为「買ってくれない？」
モデルやってくれあらへんかなって
想着能不能来我们这里当模特
わっ　私を？
我吗？
どうしてです
为什么
最近　メガネかけている
最近有一位愿意出高价收购戴眼镜的
美少女の写真だと高く買ってくれるお得意さんがいるんです
美少女的照片的客人
それでメガネが似合う人探してて
所以我们就在寻找适合戴眼镜的人
ちなみに　お得意さんの名前は個人情報やさけ
顺便说一下 因为顾客的名字是个人情报
詳しくは言われへんけど
所以不能透露
イニシャルはA K
但是字母缩写是AK
秋人…神原
秋人 神原
さすが異界士
不愧是异界士
異界士関係ないです
这和异界士没有关系
誰でもわかります
谁都能猜到吧
注　「ほな」：京都方言。在这里相当于标准语里的「じゃあ」「それでは」
さぁて　ほな次はスカートの裾上げて
好了 接下来把裙子稍微提起
メガネのつる噛んで
倾斜一下眼睛
悩殺ポーズですね
让人神魂颠倒的姿势呢
なんで
为什么…
我慢なさい
忍耐一下
ヌードになれっていうんじゃないんだから
又不是叫你拍裸照
まあ　なってくれはるちゅうんやったらモデル代
要是你愿意拍的话 模特费用
最低でもこれくらいは出すえ
最低也有这个数
ごくり
咽口水
声に出てるえ
你发出声音了哦
ヌードのほうは綾ちゃんの趣味だから
拍裸照是小彩的兴趣
外に出る心配はないですよ
所以不用担心泄露出去哦
記念にもなりますしね
也可以当作纪念
はい
给
これは？
这是？
私が彩ちゃんに撮ってもらったときのものです
小彩给我拍的照片
あなたが
欸 你的…
はい
是的
猫
猫咪
ねえ　よく撮れてるでしょう
是吧 拍得很好吧
愛はその姿に変化できるのんえ
爱可以变成那个模样
人間のは
那么人类的样子呢
ああ　その下です
在这下面
そいや
我看
どうですか
怎么样
ぼいん
巨…
ぼいん？
巨？
かくれ
隐藏的
不愉快です
我很不高兴
はい　でけた
好 穿好了
巾着持ってくる
我去拿我的钱包了
小さいのにしよしや
拿一个小一点的
はい
是～
で　神原君はどうもないん
话说神原他还好吧
学校休んでるわ
他没有来上学
風邪か何かでしょ
可能是感冒了吧
せやったらええねんけど
那样的话就好
ああみえて　気にしいやさかいね　神原君は
别看他这样 神原君他可是很敏感的
妖夢化して　自分が自分やのうなった時は
每次他妖梦化失去自我的时候
いつも結構引きずりはるんよ
都会消沉很久的
博臣君時もせやったやろう
博臣那个时候也是这样
ほな　戻ってくるまで頼んます？
那么在我们回来之前就拜托你们了
はい
好
本当にお願いしちゃっていいんですか
拜托你们真的没关系吗
お店終わりにして皆で行ってもいい気がしますけど
把店关了大家一起去也可以
毎年ええ頑なやな
每年都是这么固执呢
別に行ったかてかまへん思うけど
我觉得偶尔去一次也没什么关系
皆揃ってお祭り？
大家一起去祭典吗
相変わらず賑やかやな
还是那么热闹呢
先生もお祭りですか
老师也去祭典吗
ゲットよゲット
约会啊 约会
これから待ち合わせ
这之后就要去碰面
哦哦
我们一起去祭典吧
今天？
这么突然很抱歉 不行吗？
可以
まだまだ本気になれば　一人や二人すぐつれるわね
只要我拿出真本事 钓一两个人那还不是手到擒来
じゃね
再见
ほな　うちらもいこか
好了 那我们也出发吧
うん
嗯
毎年なんですか
你每年都是这样吗
彩華さんが言ってたじゃないですか
彩华小姐刚刚不是说了吗
毎年　頑なに行こうとしないって
每年都固执地不肯去
別に　あなたには関係ないわ
这和你没有关系
話してもらえませんか
能和我说吗
どうして
为什么
どうしてって
要说为什么…
秋人だってそうでしょ
秋人不也是这样
理由も言わず　学校休んで
理由也不说就不来上学
結局一人なのよ　みんな
结果都是孤独的 大家
クローズにしてくるわ
我去关店的
あっ　あ先輩
学姐
見てください
你看
ここでお祭りっ
这里可以看到祭典…
ああ　美月先輩　見てください
啊 美月学姐 你快看
すごいですね
好厉害啊
何はしゃいでるのよ
有什么好兴奋的
いいじゃないですか
有什么关系嘛
祭りなんですから
反正是祭典
きれいですね
真漂亮呢
意地張らずに来てよかったですね
放下固执过来真是太好了
あんたね
你啊
あっ　今「あんた」って言いました
刚才你说了「你」了吧
やめろおぉ
放手啊
どうして僕がこんな格好までしてここに来なきゃいけない　って
为什么我非要穿这身衣服来这里
先輩
学长
栗山さん　美月　どうして
栗山同学 美月 为什么？
どうして？
为什么？
便所飯でお馴染みの秋人を慰めるために決まってるでしょ
当然是为了安慰总是在厕所吃饭的秋人
だから何度も言うが　僕は誰の世話にもっ
我都说了多少次了 我不需要别人来照顾…
先輩
学长
みんな　一人だからです
因为大家都是孤独一人的
みんな　一人だから
大家都是孤独一人
見て見て
快看 快看
抱歉
我还是不能去
ねえ　兄貴
那个 大哥
うん？
怎么了
林檎飴　食べたい
我想吃苹果糖
撕裂安静的日子 到来的是
你我偶然却又必然的邂逅
因后悔而叹息的眼中
倒映出来的是你的倩影
雏菊美丽地绽放
融化于生命的花朵
你也定能看见吧
重新修改屡次犯下的过错
无论几次 反反复复 try
二人一起描绘出不同以往的明天 try
I never say goodbye
从未改变
泉さん
泉小姐
果実型妖夢
果实型妖梦？
そこは人類が踏み込んではならない 不可侵領域だろうが
那是人类不能踏入的神圣领域啊
#6 「惊艳粉红」
何かすっこすっこよ
到处乱嗅什么
シャンプーに当たってもしょうがないですよ
就算淋到洗发水也是没有办法哦